---
layout:         post
title:         ANT脚本示例教程
description: 本文提供了ANT脚本常用的示例，供参考
keywords: ANT
category: ANT
tags: [ANT,Shell]
---

###什么是ANT？

Ant是一种基于Java的build工具。它有以下的优点。

* 跨平台性。Ant是纯Java语言编写的，因此具有很好的跨平台性。

* 操作简单。Ant是由一个内置任务和可选任务组成的。Ant运行时需要一个XML文件(构建文件)。

* Ant通过调用target树，就可以执行各种task。每个task实现了特定接口对象。由于Ant构建文件时XML格式的文件，所以很容易维护和书写，而且结构很清晰。

* Ant可以集成到开发环境中。由于Ant的跨平台性和操作简单的特点，它很容易集成到一些开发环境中去。

<!-- more -->

###安装&配置ANT

* [点击选择下载](http://archive.apache.org/dist/ant/binaries/)，解压至任意目录，如`D:\apache-ant-1.9.4`

* 设置环境变量Path，追加`;D:\apache-ant-1.9.4`

* 运行`ant -version`，若出现当前版本号，则表示按照成功

###开始ANT之旅

Ant的构件文件是基于XML编写的，默认名称为`build.xml`。由一系列关键元素组合而成，现一一介绍。

####1.`project`元素

`project`元素是Ant构件文件的根元素，Ant构件文件至少应该包含一个`project`元素，否则会发生错误。在每个`project`元素下，可包含多个`target`元素。接下来向读者展示一下`project`元素的各属性。

* `name`属性

用于指定project元素的名称。

* `default`属性

用于指定project默认执行时所执行的target的名称。

* `basedir`属性

用于指定基路径的位置。该属性没有指定时，使用Ant的构件文件的父目录作为基准目录。

{% highlight xml %}
<project name="MyDemo" default="build" basedir=".">
</project>
{% endhighlight %}


####2.`target`元素

`target`为Ant的基本执行单元，它可以包含一个或多个具体的任务。多`个target`可以存在相互依赖关系。它有如下属性：

* `name`属性

    指定`target`元素的名称，这个属性在一个`project`中必须是唯一的。

* `depends`属性

    用于描述`target`之间的依赖关系，若与多个`target`存在依赖关系时，需要以`,`间隔。Ant会依照`depends`属性中`target`出现的顺序依次执行每个`target` 。被依赖的`target`会先执行。

* `if`属性&`unless`属性

    `if`用于验证指定的属性是否存在，若不存在，所在`target`将不会被执行。`unless`正好相反

* `description`属性

    `target`功能的简短描述和说明。

{% highlight xml %}
<target name="clean" if="${build.dir}" description="delete the temp directory">
		<delete dir="${build.dir}" />
	</target>

<target name="prepare" depends="clean">
	<mkdir dir="${build.dir}" />
</target>
{% endhighlight %}

####3.`property`元素

`property`元素可看作变量或者参数的定义，`project`的属性可以通过`property`元素来设定，也可在Ant之外设定。若要在外部引入某文件，例如build.properties文件，可以通过如下内容将其引入：

{% highlight xml %}
<property file="build.properties"/>
{% endhighlight %}

`property`元素可用作`task`的属性值。在`task`中是通过将属性名放在`${`和`}`之间，并放在`task`属性值的位置来实现的。

 Ant提供了一些内置的属性，它能得到的系统属性的列表与Java文档中`System.getPropertis()`方法得到的属性一致。同时，Ant还提供了一些它自己的内置属性，如下：

* `basedir`:`project`基目录的绝对路径 

* `ant.file`:buildfile的绝对路径，如C:\build.xml

* `ant.version`:Ant的版本信息，本文为1.9.4

* `ant.project.name`:当前指定的`project`的名字，即前文说到的`project`的name属性值

* `ant.java.version`:Ant检测到的JDK版本，本文为1.6

{% highlight xml %}
<property  name ="name"  value ="cyj"/>
{% endhighlight %}

####4.`taskdef`

Ant中的任务可以为3类：

* 核心任务：核心任务是Ant自带的任务，如`delete`，`mkdir`，`javac`

* 扩展任务：可选任务实来自第三方的任务，因此需要一个附加的JAR文件，如JUnit、JUnitReport

* 用户自定义的任务：用户自定义的任务是用户自己开发的任务。我们所需做的就是扩展`org.apache.tools.ant.Task`类，并重写`execute()`方法。如Emma、CheckStyle

对于自定义任务，如FindBugs，定义如下：

{% highlight xml %}
<taskdef name="findbugs" classname="edu.umd.cs.findbugs.anttask.FindBugsTask" classpathref="jar.classpath" />
{% endhighlight %}

此外，还有另外一种形式，定义一个properties文件，在该文件中将任务的名称和类名相对应，在一个文件中可以定义多个任务，如Emma：

{% highlight xml %}
<taskdef resource="emma_ant.properties" classpathref="jar.classpath" />
{% endhighlight %}

其实emma也是遵循上述的任务定义格式的，只不过它把name和classname定义到了文件emma_ant.properties里面了。

更多的Ant任务，请参见[官方文档](http://ant.apache.org/manual/index.html)

###如何运行ANT脚本？

运行指定build.xml中的xxx任务，并附带参数key，示例：

`ant -buildfile=C:\build.xml xxx -Dkey=value`
